[음악: '반짝이는 워터멜론' 주제곡]
(수학 선생님) 피타고라스의 전제
1 대 2 대 루트5 그렇지
[명랑한 음악]
그러면 4 대 8 대 4루트5야
그렇지
2루트10
얘가 2루트10이야
그러면 다 나왔어
여기서 필요한 건 뭐야?
톨레미 정리
톨레미 정리인거야, 그럼 된 거 아니야
(이찬) 됐어
(수학 선생님) 아, 저 톨레미 저거
(이찬) 치익!
피쉭, 쿵!
(수학 선생님) 피쉭!
[이찬의 신음]
인생 낭비할 거면 나가
선생님
선생님의 영광의 시기는 언제였습니까?
(이찬) 임용고시 합격했을 때인가요?
사모님과 결혼하셨을 때인가요?
아니면
득남 하셨을 때입니까?
애도 없고 이혼했어
(수학 선생님) 뭔 헛소리야
저는
[경쾌한 음악]
지금입니다
[남학생들의 환호]
나가
[이찬의 신음]
- (수학 선생님) 지금 나가
- (이찬) 아, 죄송합니다
- (수학 선생님) 지금 나가, 새끼야
- (이찬) 이혼한 지 몰랐어요!
(수학 선생님) 당장 나가, 이 새끼야
나가!
저거 확 그냥 저거 아유
아, 나, 이 또라이 새끼
(이찬) 내 이름은 하이찬, 현재 열여덟
열심히 반짝이는 중이다
[경쾌한 음악-계속]
[이찬의 환호]
더 빨리, 더 빨리
달려!
[이찬의 환호]
(이찬) 1995년 봄
의심의 여지 없는 청춘
자체 발광이 가능했던
그해 봄에 나는
내 인생을 송두리째 뒤흔들어 버린
또 다른 청춘들을 만났다
[이찬의 옅은 환호]
(이찬) 고생했다
사장님, 슬램덩크 들어온 거 있어요?
(서점 주인) 어, 저쪽 책장에 가 봐
(마주) 드래곤볼은요?
(서점 주인) 여기, 여기 계단 위에
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(이찬) 내 인생을 송두리째
흔들어 버린 첫 번째 인물은 바로
[반짝이는 효과음]
왼손은 거들 뿐
강백호!
순수 긍정 에너지
영원한 나의 종이 형님 그리고
[이찬의 웃음]
(이찬) 최세경, 나의 여신
나의 뮤즈
그리고
(발산) 밴드를 해
밴드맨은 숭배의 대상이 될 수 있어
(이찬) 아, 뭐야, 형이 여기서 왜 나와
이 인간은 아니니까 스킵하고
(발산) 오, 야, 잠깐만!
나 왜 스킵해
뭐 하는 거야, 너 인마
이리 와 봐, 새끼
[발산의 웃음]
(옷가게 사장) 형이 이거
진짜 싸게 줄게
원래는 23인데
20에 맞춰줄게
표정 뭐야?
오케이!
관상 좋았다
[이찬의 환호]
그러면
일리 있게 12에 맞춰줄게
감사합니다
(옷가게 사장) 형의 친한 친구의 애인의
동생이 배광고라서 싸게 주는 거야
(이찬) 네!
커트 코베인
밴드의 전설, 레이디들의 우상
[이찬의 옅은 탄성]
짧지만 누구보다 강렬하게 반짝였던
그의 삶을 통해 깨달은 진실 하나
[학생들의 웅성거리는 소리]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
[세경의 한숨]
왜 안 와 계시는 거야
(이찬) 돈 없고 힘없는 사람이
미인을 얻을 수 있는 유일한 방법은 바로
세경이 너도 밴드 좋아하는구나
진작 말을 하지 그랬어
실은 나도
[경쾌한 음악]
밴드 해
[학생들의 웅성거리는 소리]
최세경
나중에 우리 밴드 공연 보러 와 줄래?
[남학생들의 환호]
한 달 뒤에 우리 학교 축제가 있어
그때 너만을 위한 무대를 준비할게
꼭 와 줘
- 밴드가 있기는 하니?
- 이제 만들 거야
뭐?
티셔츠 샀고
(이찬) 이 피크도 샀고
널 향한 마음은 이미 준비됐고
이제 시작만 하면 돼
와 줄 거지?
내가 거기를 왜?
너를 위해 만든 밴드고
(이찬) 너를 위한 공연이고
너만을 위한 자리가 준비돼 있을 테니까
(남학생들) 대답해! 대답해! 대답해!
[남학생들의 환호]
(이찬) 어머, 세경아
너 보기보다 진취적...
(세경) 좋아
(이찬) 좋아?
[이찬의 옅은 웃음]
좋아?
좋다고 말한 거 맞아, 지금?
[남학생들의 환호]
대신!
조건이 있어
말해, 조건이 뭔데?
뭐든 말해, 뭐든
(세경) 그 전에 약속해
약속 못 지키면
다시는 내 눈앞에 나타나지 않겠다고
좋아
(이찬) 대신 너도 하나만 약속해
만약 내가 약속을 지키면
너의 남자친구가 될 기회를 준다고
그럴 확률은 제로에 가까워
확률의 세계는 언빌리버블해
말해 봐, 조건
[흥미로운 음악]
(세경) 첫째, 새로 만든 밴드여야 돼
이미 잘나가는 밴드에
숟가락만 얹겠다는 생각이면 관둬
둘째, 악기는 물론 다룰 줄 알 거고
솔로 파트는 필수겠지?
셋째, 선곡은 내가 정해
대충 쉬운 곡으로 때울 생각이었다면
이쯤에서 접어
어때?
이래도 할 거야?
당연하지
- 곡명은?
- (남학생들) 곡명은!
(이찬) 곡명은?
(남학생들) 곡명은!
너바나의 COME AS YOU ARE
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
[남학생들의 웅성거리는 소리]
[남학생들의 환호]
(기사) 괜찮겠어요?
뭐가요?
내기 말이에요
성공하면 어쩌려고요?
[세경의 옅은 웃음]
절대 성공 못해요
어떻게 그렇게 장담하죠?
손을 보면 알아요
악기를 다뤄본 손이 전혀 아니거든요
(기사) 그럼 내기에는 왜 응했어요?
순진한 소년 가슴 설레게
(세경) 밴드는
혼자 할 수 있는 게 아니고
너바나 곡이 쉬운 곡은 아니죠
밴드 만들랴, 연습하랴
한동안은 못 나타날 거예요
미션 실패하면 쪽팔려서 못 나타날 거고
그런데 그건 모르나 보네요?
뭘요?
사랑에 빠진 소년은
가끔 초능력자가 되기도 한답니다
[기사의 웃음]
나는 성공한다에 10,000원 걸겠습니다
아저씨!
아, 지금 누구 편을 드는 거예요
[기사의 옅은 웃음]
(마주) 뭘 만들어?
밴드
(마주) 그...
일회용 반창고 얘기하는 건 아니겠지?
- (이찬) 웃자는 거지?
- (마주) 미친 거지?
야, 뭐 밴드가 하루아침에
만들어지는 건 줄 아냐?
(이찬) 만들어지던데, 하루아침에
- 어떻게?
- (이찬) 배광밴드
(마주) 설마 우리 학교 배광밴드?
[밴드 음악 연주 소리]
(마주) 관심 종자들의 향연
또라이들의 집합체
공연 때마다 서로 튀려고
대환장 파티를 벌이다가
그나마 제정신이었던 기타리스트는
전학을 가버리고 결국 강제 폐부된
그 배광밴드?
응, 여대생들하고 소개팅 시켜준다니까
바로 모이던데
미친, 야, 지금 걔들이랑 뭘 같이 해?
이봐, 이봐, 친구
배광밴드라는 이름은
이미 흑역사의 뒤안길로 저, 저
멀리 사라졌어, 지금은!
[흥미로운 음악]
[이찬의 탄성]
(이찬) 봤지?
이제부터 모든 소녀들의 첫사랑은
내가 될 거야
특히 우리 세경이는
아예 기억상실 수준이 될 거야
아, 참
그리고 너는 우리 밴드의 매니저야
축하해
뭐?
아! 아, 싫어, 나는, 나는 절대...
(이찬) 친구야
사기단에 온 걸 환영해!
(현율) 분명히
무용하는 누나들이라 그랬다
무술하는 누나들 데려오면 뒤진다
(이찬) 아씨, 속고만 살았나, 쯧
들어는 봤지?
입실 전쟁이 입시 전쟁보다 빡세다는
달팽이 하숙집
나 그 집 손자야
(시국) 거기는 남탕 아닌가?
여대생은 안 받는 걸로 알고 있는데
남탕 손님들이 전부
명문대생인 건 몰랐나 보군
여친들이 죄다 스튜어디스에 발레리나에
[밝은 음악]
디자이너에
우리 연습 기간 얼마나 남았지?
축제까지 정확히 한 달 열흘
(이찬) 충분해
(현율) 오케이
그럼
어디 우리 프론트맨 실력 좀 한번 볼까?
오브 콜스
서로 솔직해져야 할 때니까
[이찬의 입바람]
[일렉기타 소리]
(이찬) 투, 쓰리, 포...
[일렉기타 연주: 딥퍼플
‘SMOKE ON THE WATER’]
[밴드 음악 연주: 딥퍼플
뭐야, 왜 멈춰?
[현율의 옅은 웃음]
너 긴장했냐?
나 여기까지밖에 못 치는데
(세범) 야, 야, 이게
이렇게 해맑을 일이냐?
(시국) 나만 그래?
간만에 강냉이 털고 싶어지는 거?
야, 나는 보컬인데
도입부만 까리하게 치면 되잖아
(이찬) 이렇게, 이렇게 딱 전주까지만
솔로로 연주하고
그다음에 내가 노래할 때
너희들이 반주해 주면...
(현율) 이런, 씨!
야, 우리가 무슨 오브리 밴드야?
노래가 부르고 싶으면
노래방 가서 혼자 처불러, 이 새끼야
야, 참아, 참아, 참아, 참아!
야, 이찬아, 그만 포기해
기타가 없으면 밴드 자체가 불가능해!
[이찬의 한숨]
(현율) 야, 들었지?
에휴, 씨
만나서 더러웠고요
다시는 만나지 맙시다
야, 가자
(이찬) 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만!
잠깐만!
잠깐만
알았어
너희들 의견 충분히 알았어
야, 까짓것 하나 뽑지 뭐, 뽑아!
내가 기타 무진장 잘 치는 애로다가
하나 섭외할게
빠가사리세요?
(현율) 언제 찾아서 언제 합을 맞춰봐
천하의 윤동진이 오면 또 모를까!
윤동진?
그게 누구인데?
동진이 내가 데려올게!
너 윤동진이 누구인지는 아냐?
(발산) 동진이
[흥미로운 음악]
내가 잘 알지
[이찬의 옅은 웃음]
역시 아는구나
거 봐! 내가 뭐랬냐?
(이찬) 발산이 형 춘천 출신이라
알지도 모른댔잖아
아는 게 중요하냐, 친분이 중요하지
나도 윤동진이 누구인지는 알아, 인마
(발산) 윤동진
춘천교대 2학년 천재 기타리스트
13살 때 만든 노래를
기성 가수한테 줄 만큼
작곡에도 천부적인
재능 있는 그런 뮤지션
참 내가 키웠지만 신통해
(이찬) 형이 키워요? 윤동진을?
(발산) 아이고, 이런
내가 하지 말아야 할 말을 해버렸네
사실 동진이한테
기타 가르쳐준 게 나야!
(이찬) 형, 이거 좀 들어요
이거 진짜 잘 익었습니다, 춘천 닭갈비
그래볼까?
(발산) 음!
[발산의 냄새 맡는 소리]
춘천 냄새
(이찬) 저기 형
동진이 형님한테
전화 한 통만 해 주면 안 될까?
(발산) 이찬아
저거 탄다, 뒤집어
저거 탄다니까!
이 자식이
야, 그런데 전화는 왜?
실은 이 새끼가 밴드를
하나 만들었는데요
(마주) 객원 멤버로 기타리스트를
한 명 급하게 섭외해야 되거든요
축제 전까지
[발산의 한숨]
동진이가 할까?
고딩 스쿨 밴드를?
그러니까 형이 전화 좀 해 달란 말이지
(이찬) 아, 직접 하기 껄끄러우면
번호만 줘
나 무릎 꿇는 거 디따 잘해
자식이, 쯧
있어 봐, 인마
[흥미로운 음악]
동진이는 낮과 밤이 바뀐 놈이라
지금은 통화가 안 될 것 같고
(발산) 동진이 큰형님한테
내가 한번 전화를 해 볼게
[통화 연결음]
네, 여보세요!
[이찬과 마주의 놀라는 탄성]
(여자) 여보세요?
(발산) 저 춘천 살던 발산이예요
(여자) 누구세요?
전화 잘못 거신 것 같은데요
[발산의 웃음]
아, 그러니까요
아니, 그나저나 동진이 요즘 뭐 해요?
(발산) 예?
애가 잠적을 해요?
사흘 전에 곡 작업한다고
오대산에를 들어갔어요?
연락은 전혀 안 되고?
(여자) 오대산 같은 소리 하고 자빠졌네
- **놈이
- 예, 알겠습니다
(여자) ** 같은 게 어디서
- 대낮부터 지랄이야, 지랄이
- 네, 들어가세요
- (발산) 예, 예
- (여자) 졸려 죽겠구먼, 확!
[통화 종료음]
그렇다네
형 그럼 그 전화번호만이라도 좀
(발산) 도움이 못 되어서 미안하다
그럼, 형도 이제 약속이 있어서 이만
[익살스러운 음악]
[문 여닫는 소리]
[키보드 조작음]
(마주) 여기가 음악 좀 한다는
인간들이 모이는 동호회 게시판이거든
밴드 구인 광고도 자주 올라오고
혹시 아냐?
윤동진도 여기 드나들지
- (이찬) 어
- (마주) 일단 올려나 보나고
(이찬) 좋아
[키보드 조작음]
잠깐
미끼가 너무 약해
그걸로는 윤동진 못 낚아
그럼, 뭐로 낚아
뭐 지렁이로 낚을까?
[이찬의 한숨]
- 숙식 제공한다고 해
- (마주) 어?
야, 너 미쳤냐? 할머니 허락도...
[흥미로운 음악]
님이 우리 밴드와
(이찬) 함께만 해 준다면
삼시 세끼
따뜻한 밥과
쾌적한 방을
무료로 제공해 드릴 것이며
[이찬의 웃음]
[라면 먹는 소리]
[마우스 조작음]
(이찬) 안녕하세요?
저는 배광고등학교 스쿨밴드
[익살스러운 음악]
첫사랑 기억조작단의 프론트맨
하이찬이라고 합니다
초면에 외람되지만
아름다운 호반의 도시 춘천을 떠나
문화의 중심지 서울로 오실 계획은
없으신지요?
실은 한 달 후에 있을
저희 학교 축제 공연에
감히 님을 특별 게스트 멤버로
모시고자 용기를 내봅니다
님이 우리 밴드와 함께만 해 준다면
삼시세끼 따뜻한 밥과 쾌적한 방을
무료로 제공해 드릴 것이며
향후 서울 생활의 모든 편의를
[전화 벨소리]
배려할 것을 약속드립니다
(양희) 아니, 어떤 놈이
새벽에 전화질이여
[전화 벨소리-계속]
- (이찬) 여보세요, 달팽이 하숙...
- (마주) 야, 올렸어
윤동진이 게시판에 글 올렸다고!
[경쾌한 음악]
(이찬) 이, 일단 끊어봐
[이찬의 환호]
[행인의 놀라는 탄성]
[개 짖는 소리]
[이찬의 환호]
(이찬) 동진아!
[음악: 룰라 '날개 잃은 천사']
(동진) 안녕하세요, 윤동진입니다
안 그래도 조만간 상경할 계획이 있어
머물 곳을 찾던 중이었는데
달팽이 하숙집에서
무료 숙식 제공이라니
제게는 너무 큰 영광이자 행운입니다
기꺼이 축제 무대의 객원 멤버로
참여하겠습니다
(상인) 어서 오세요
뭐 찾으시는 거 있으세요?
록, 록 뭐, 록 같은 건 없어요, 사장님?
(상인) 록이라 잠시만요
[이찬의 심호흡]
(마주) 학보 들고 서 있기로 했다고?
응, 우리는
교복 입고 나간다고 했으니까
금방 알아볼 거야
야, 그런데 내가
윤동진에 대해서 좀 알아봤는데
사람이 좀 독특한가 봐
약간 4차원에 또라이 기질이 좀 있대
(이찬) 마주야, 뮤지션이잖아
천재 이즈 뭔들!
아무튼 비위 잘 맞춰
너 말실수 해서
괜히 사람 마음 변하게 하지 말고
염려 마
오늘의 운세가 엄청 좋으니까
(마주) 뭐라는데?
(이찬) 나비의 작은 날갯짓이
날씨에 변화를 일으키듯
작은 사건 하나가 추후 예상치 못한
엄청난 결과로 이어지리라
[동진의 배 부글거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[동진의 배 부글거리는 소리-계속]
[은결의 외마디 신음]
(동진) 죄송해요, 죄송해요
(은결) 어, 저, 저 이거...
[은결의 놀라는 신음]
이게 어떻게 된 거야?
1995년?
(이찬) 윤동진 씨?
[이찬의 옅은 웃음]
맞구나
마주야, 오마주!
- (은결) 오마주?
- (이찬) 여기야!
여기 계셔
(마주) 아이고, 일찍 오셨네요
(수탁) 너는 밴드 한다는 놈이
어떻게 오마주를 모르냐
윤동진 선배는 알지?
아, 그럼요, 한국 밴드계의 대부신데
[준형의 옅은 웃음]
그 윤동진 선배를
최고의 아티스트로 키워낸
1등 공신이 바로 오마주야
(은결) 설마 그 오마주랑 윤동진?
그럼...
- 누구?
- (이찬) 아!
저는 밴드
첫사랑 기억조작단의 프론트맨
하이찬입니다
(은결) 하이찬?
하이찬?
아빠?
[흥미로운 음악-계속]
아빠다
아빠가...
말을 한다
- 정말 아빠 맞아?
- (이찬) 아닐걸요
78년생 말띠, 이름은 하이찬 맞아?
어, 그, 뭐 다른 출생의 비밀이 없다면
아마도...
(은결) 고등학교 때까지
하숙집 운영하는 할머니랑 같이 살았고
할머니의 성함은 고 양 자 희 자
하숙집 이름은 달팽이, 맞아?
(마주) 아, 저기 윤동진 씨
일단 자리를 옮겨가지고...
(은결) 맞아? 맞냐고, 대답해 봐, 얼른!
(이찬) 맞습니다!
(은결) 그런데 아빠가 어떻게 말을 해?
기왕 뚫린 입인데
말을 좀 하면 안 될까요?
(은결) 그동안 나한테 왜 말 안 했어?
아빠 선천적인 거 아니었어?
아, 그리고 아빠가 무슨 밴드야!
엄마는? 엄마는 지금 어디 있어?
(이찬) 어? UFO다!
(은결) 어?
[익살스러운 음악]
[이찬의 비명]
(은결) 나만 두고 가면 어떡해!
나 여기 아는 사람 아무도 없는데!
(은결) 아빠!
[동진의 배 부글거리는 소리]
(이찬) 야, 쟤, 쟤...
[마주와 이찬의 탄성]
야, 4차원이 확실해?
야, 그냥 완전 어나더 레벨이야
(마주) 내가 경고했잖아
분명 범접하기 쉽지 않을 거라고
와, 미친
나보고 아빠래
와, 우리 세경이 들으면 큰일 나려고
어떻게 여기서 째?
밴드 포기하고 말아?
야, 그런데 윤동진이 맞긴 맞아?
(은결) 맞아요!
[이찬과 마주의 놀라는 탄성]
제가...
윤동진 맞습니다
(이찬) 아, 아닌 것 같습니다
어떻게 하면 믿어줄래요?
[흥미로운 음악]
현재 재학 중인 학교는?
춘천교대 수학교육과 94학번
- 다룰 수 있는 악기는?
- 기타, 베이스는 메인
건반은 평균 이상, 드럼은 웬만큼
- 기타를 처음 시작한 때는?
- (은결) 초딩...
국민학교 4학년 때
- (이찬) 출생 연월일은?
- 1975년 3월 21일생
태명은 밤비
내리는 비 말고 사슴 밤비
오! 아니, 그런 것도 알아요?
그럼요, 한국 밴드계의 대부신데
잡지 인터뷰 같은 데 읽으면 어차피 다...
[이찬의 웃음]
와, 본인 입으로 밴드계의 대부래
똘기 미친다, 진짜
(마주) 쉿!
우리가 처음 접선한 장소는?
PC통신 동호회 게시판!
나를 자꾸 아빠라 부르는 이유는?
(은결) 아...
어...
음악의 아버지 같아서
[흥미로운 음악-계속]
[이찬의 흡족한 웃음]
내 첫인상은?
(은결) 아, 생각보다
훨씬 잘생겨서 놀랐습니다
합격!
(이찬) 첫사랑 기억조작단에 오신 걸
환영합니다!
(은결) 예스!
[이찬의 하품]
[은결의 놀라는 탄성]
(이찬) 아, 서울은 처음이신가 보다
(은결) 처음은요
태어나면서부터 쭉 서울에만 살았는데
[익살스러운 음악]
농담입니다
춘천 토박이고 서울은 처음 맞습니다
1995년도 서울은요
[이찬의 웃음]
아무튼 세계관이 참 독특하셔
(이찬) 그렇지, 마주야?
[이찬과 은결의 어색한 웃음]
아이고! 버스가 옵니다
(은결) 저, 저기요
- (이찬) 네?
- 제가 지갑을 잃어버려서
돈이 하나도 없거든요
(이찬) 아, 어떡하지?
회수권밖에 없는데
회수권?
(이찬) 아, 뭐 워낙 동안이시니까
아, 회수권 서비스로 두 개 더 드립니다
[흥미로운 음악]
(은결) 이건 꿈이야
분명 방금 전까지 아빠랑 싸우고 나왔는데
지금은 나랑
동갑인 아빠와 함께 있다니
아빠가 말을 한다니
아빠가 밴드를 한다니
이게 꿈이 아닐 리가 없어
- (이찬) 야
- (마주) 응?
나 왕부담스러워
눈빛으로 날 튀겨버릴 기세야
(마주) 그런데 저기
오대산에서는 언제 내려오셨어요?
- 오대산?
- (마주, 이찬) 응?
- (은결) 응?
- 곡 작업하신다고...
(은결) 아
아아!
아, 곡 작업
내가 곡 작업한다고 오대산에 갔었지
[은결의 어색한 웃음]
내려온 지 얼마 안 됐어요
어제?
(이찬) 그렇구나
아
앞으로 한솥밥 먹을 사이니까
편하게 형이라고 불러도 되죠?
(은결) 네?
아니, 아무리 삼강오륜이
바닥에 떨어진 시대라지만
(이찬) 흥, 싫으시구나
아, 아닙니다
좋습니다, 편하게 형이라고 부르세요
진짜요?
[이찬의 옅은 웃음]
그러면 형부터 말 놔요, 이제
아니, 제가 어떻게...
에이, 그냥 친동생처럼 편하게
'이찬아' 해 보세요
- (은결) 아...
- (이찬) 이찬아, 얼른
[흥미로운 음악-계속]
(은결) 이...
이찬...
네, 형!
(이찬) 부르셨습니까?
이번 정거장에서 내려야 됩니다, 형
가시죠!
(은결) 아, 그런데
지금 우리 어디로 가는 거예요?
[흥미진진한 음악]
(시국) 그러니까 이분이 누구시라고?
춘천의 아들, 천재 기타리스트 윤동진!
[현율의 비웃음]
(이찬) 내가 모셔 온다고 했지?
때는...
(현율) 작년 가을이었지
우리가 춘천교대 축제에 갔던 때가
그리고 마침내
그분이 무대 위로 올라오셨어
눈부신 후광과 함께
오 마이 가시!
야, 고맙다
그분은 밴드가 필요 없었어
기타 한 대로 드럼, 베이스
멜로디까지 전부 다 가능했으니까
현율아, 인사가 좀 길다
그쯤 하고 이제 연습을...
(현율) 오늘 그분을
만난다는 설렘에 나란 놈
어젯밤 목욕탕까지 다녀왔다
이렇게 똥을 투척 받을 줄도 모르고
아, 뭔 소리야
알아듣게 쉽게 말해, 좀
(현율) 이보다 어떻게
더 쉽게 말해, 새끼야
이 새끼
이 새끼 윤동진 아니잖아!
(이찬) 뭔 소리야
윤동진이 아니라니
뭐지, 이 해맑음은?
너 뇌에 우동 사리만 가득 찼니?
(이찬) 형
형이 직접 말해 봐요
(은결) 아, 저요?
분명 약속 장소 학보 들고 서 있었고
(이찬) 우리 하숙집에 대해서도
나에 대해서도
본인에 대해서도 잘...
지나치게 잘...
너무나도 잘...
(현율) 알겠냐?
이런 걸 강호의 세계에서는
사기라고 부른다, 이 새끼야
너희들은 뒤졌어
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(현율) 아이씨!
이씨
너 내 눈에 띄면 뒤진다
너 앞으로 나대지 마라
아오, 저 새끼 저거
최세경한테 눈깔 돌아서 밴드한다고
설칠 때부터 알아봤어야 했는데!
아우씨!
[익살스러운 효과음]
그러니까
윤동진이 아니라고?
(은결) 그러니까
지금 여자 때문에 밴드를 한다고?
(이찬) 이씨, 너 누구냐?
(은결) 최세경이 누구냐?
미쳤어?
누구 인생을 망치려고 사기를 치고 다녀!
아빠야말로 미쳤어?
18살에 벌써 불륜이야?
내가 헨델이야?
왜 자꾸 날 아빠라고 부르는 건데
헨델은 어머니, 아버지는 바흐
아빠는 윤청아를 좋아해야지!
윤청아가 누군데!
[노크 소리]
(세경) 어? 프리다 칼로 그림이다
나도 이 그림 좋아하는데
[노크 소리]
항상 이어폰을 꽂고 있네
응, 그거
왜 항상 꽂고 있어? 못 듣잖아
아, 나는 전혀 그런 뜻은 아니었는데
미안해
[비트 박자 음악 소리]
[책상 두드리는 소리]
비트를 듣는구나
밴드 좋아해?
아...
[노크 소리]
(세경)
[잔잔한 음악]
그렇구나, 신기하다
(청아)
그 남자애?
(세경) 누구?
[잔잔한 음악-계속]
[세경의 웃음]
(세경) 아!
너 봤구나
얘 좋아하냐고?
아니
전혀
아
[세경의 옅은 웃음]
야, 윤청아!
(혜수) 아, 못 듣지, 참
[혜수의 한숨]
아, 졸라 귀찮아, 진짜
(담임) 이미라, 이거 네 그림 맞아?
(미라) 네
[담임의 코웃음]
(담임) 강사 선생님이 가져왔어
네가 자꾸 윤청아 그림 베낀다고
네가 직접 얘기해 봐
누구께 오리지널이고 누구께 카피야?
선생님, 저 억울해요
(담임) 뭐가?
(미라) 왜 얘한테는 안 물어보고
저한테만 물어보세요?
이미 제가 베꼈다고
생각하시는 거잖아요!
[담임의 어이없는 웃음]
뚝 안 그쳐?
뭘 잘했다고 울어
(담임) 출품 전에 확인했기에 망정이지
이게 무슨 학교 망신이야
아무튼 공모전에 출품 못 시키니까
그런 줄 알아
안 돼요, 선생님
출품 시켜주세요
아, 저 대학 가려면
수상 경력 더 채워야 돼요
(담임) 안 돼
논란 있는 작품 출품 금지
그게 학칙이야
뭐 해, 얼른 가져가지 않고
[문 여닫는 소리]
[혜수의 비웃음]
(혜수) 거 봐, 내가 뭐라 그랬어?
담탱이 눈은 못 속일 거라고 했지?
아가리 닥쳐라
(미라) 나쁜 년
어차피 자기는 출품도 안 할 거면서
남 앞길이나 막지 말지
분명 이사장한테도
자기가 꼰질렀을 거야
(소희) 윤청아 쟤는 출품 안 한대?
왜?
본인 작품이 성에 안 차신단다
(미라) 아주 그냥 예술가 나셨어
하긴
새엄마가 우리 학교 이사장인데
선생이 무섭겠어?
대학 입시가 걱정이겠어?
우리 학교도 특차로 들어왔잖아
장애인 특차
[어두운 음악]
(혜수) 어머, 깜짝이야, 왜 저래
어머, 어머, 어머
[소희와 혜수의 웅성거리는 소리]
(미라) 아주 그냥 지랄을 하세요
야!
[청아와 미라의 싸우는 소리]
[어두운 음악-계속]
(은결) 엄마가 첫사랑이었다고?
여자는 엄마밖에 없었다고?
[은결의 어이없는 웃음]
그런 사람이
다른 여자 때문에 밴드를 해?
실망이야
대실망이야
꿈이면 깰 거야
현실이면 당장 돌아갈 거야
아, 그런데 어떻게 돌아가지?
(은결) 아, 이상하네
분명 여기 맞는데
[은결의 한숨]
[문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[서점 주인의 콧노래]
- (서점 주인) 아, 학생
- (은결) 아!
(서점 주인) 뭐 찾아요?
저기 혹시 여기서
헌책방 하신 지 얼마나 되셨어요?
한 10년 됐지
그런데 그건 왜 물어요?
그러면 혹시 라비다뮤직이라는
악기점 모르세요?
라비다?
글쎄, 그런 이름은 처음 들어보는데
여기가 아니면 분명 이 근처일 거예요
한 번만 더 생각해 주세요
[서점 주인의 웃음]
에이, 내가 여기 터줏대감인데
그런 악기점은 못 들어봤어요
(은결) 그래요?
그러면 실례가 많았습니다
아니야, 아니야, 실례는 무슨
(서점 주인) 그래요, 가요
[흥미로운 음악]
(은결) 설마 저 문이 차원 이동의 좌표?
만일 저 문이 과거와 현재의 시공간을
연결하는 통로라면
이 문을 열고 나가는 순간
다시 2023년이 되어 있을지도 몰라
[흥미로운 음악-계속]
[은결의 비명]
왜 아직 그대로야?
왜 아직도 1995년이냐고!
(은결) 이게 아닌가?
그러면 밤에만 열리는 건가?
설마
이대로 집에 못 돌아가는 건...
아니야
분명히 방법이 있을 거야
방법을 찾아보자, 방법을
(마스터) 이 전표 잃어버리지 마셈
그럼 곤란해지셈
[마스터의 웃음]
[강조하는 효과음]
[의미심장한 음악]
[은결의 옅은 웃음]
(남자) 어? 50원 남았어?
죄송합니다
와이파이가 안 터져가지고
(은결) 죄송합니다, 죄송합니다
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
다시 확인하시고 걸어주시기 바랍니다
지금 거신 전화는...
[은결의 비명]
[은결의 배 꼬르륵 소리]
아, 배고파
나머지는 추후에
(포장마차 사장) 네, 또 오세요
(은결) 저 이거 떡볶이 3인분이랑요
이 튀김 이거 하나씩 다 주세요
(포장마차 사장) 네, 잠시만 기다리세요
5만 원권도 받으시죠?
상품권은 안 받습니다
상품권이 아니라 현금...
(은결) 크다
[흥미로운 음악]
크다!
지금 쓰는 돈보다 커
설마?
저기 혹시
아직 조폐공사에서
5만 원권 안 만들었나요?
이게 뭔 개소리야
(포장마차 사장) 어떻게 드려, 말아?
[마스터의 웃음]
마스터 당신
다시 만나면 죽었어!
다시 만나면 너는 뒤졌어
(이찬) 하필 재수 없게 그런 사기꾼이
걸려들어가지고
아씨!
아, 진짜
[이찬의 한숨]
다녀왔습니다, 할머니
(양희) 응, 왔냐?
(이찬) 예
[이찬의 한숨]
(양희) 야, 그런데 왜 혼자 와?
손님은?
- (이찬) 손님?
- (양희) 응
(이찬) 무슨 손님?
아, 춘천교대 그 뭐시기
(양희) 아무튼 숙식 제공하고
무료 과외 받기로 했다면서?
아, 그 과외 그거 안 하기로 했어
- 왜 안 해?
- (이찬) 할머니
만나봤더니 딱 사기꾼이야
왜? 인상이 험악해?
(이찬) 어
인상이 아주...
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
좋아
잘생긴 축에 속하긴 해
그런데 왜?
왜, 띨띨하게 생겼어?
(이찬) 어!
사람이 아주 씨...
생각보다 훨씬 잘생겨서 놀랐습니다
똘똘해
누구 집 아들인지
대따 똘똘하게 생겼어
(양희) 아, 그런데 왜 안 모시고 왔어?
아유, 그냥 공부가 하기 싫은 거구먼!
아, 그런 거 아니라니까!
할머니는 맨날 잘 알지도 못하면서
(이찬) 아, 진짜
(양희) 원...
아이고, 하던 짓 중에는
제일로 마음에 드는 짓 했구먼
야
그 자리에서 헤어졌어?
(이찬) 그럼 뭐 해
둘이 총싸움이라도 해?
아, 그럼 미리
연락이라도 줘야 될 것 아니여
독선생 모시고 온대서 그냥
웬종일 장 보고 지지고 볶고 했구먼
뭐가 예쁘다고 밥까지 먹여!
(양희) 씁!
할머니가 말하는데 이놈의 자식이 그냥
어디서 따박따박
아, 춘천서 먼 걸음 하셨다며
성의를 봐서라도
대접은 제대로 해야 될 것 아니여
내가 너를 그렇게 키웠냐?
(이찬) 아니요
잘못했어요
어여 씻고 나와, 밥 먹게
(양희) 기차 타고 오느라고
힘들었을 거인데
밥이나 먹여서 보내면 좀 좋아
아이, 저 싹퉁머리 없는 놈이여, 이놈이
쯧
[양희의 한숨]
애도 아니고 어디 가서 굶을까 봐?
(은결) 저, 저기요
- (이찬) 네?
- (은결) 제가 지갑을 잃어버려서
돈이 하나도 없거든요
밥은 먹었으려나?
좀 지쳐 보이던데
아니
아니, 그 인간이 굶든 말든
내가 뭔 상관?
(이찬) 허!
완전 비열한 사기꾼에
피 한 방울 안 섞인 남인데, 흥!
[흥미로운 음악]
(은결) 2010년, 12년
92년 나이스
99년
92년, 92년 나이스
[은결의 탄성]
아, 살 것 같다
[은결의 옅은 한숨]
[은결의 한숨]
엄마
아빠가 나 쫓아냈다
나 힘들어
[잔잔한 음악]
엄마
나, 엄마가 끓여준 된장찌개 먹고 싶어
[은결의 훌쩍이는 소리]
엄마
엄마...
[익살스러운 효과음]
그래, 엄마
내가 왜
엄마를 찾아볼 생각을 못 했지?
엄마랑 아빠는 동갑이니까
엄마 학교만 찾아내면
(어린 은결) 엄마는
왜 학교 졸업 앨범이 없어?
옛날에 물난리가 나서 전부 없어졌어
외할머니, 외할아버지 사진은?
다른 가족은 없어?
[은결 모의 난감한 숨소리]
없어
(은결 모) 엄마는 고아나 마찬가지거든
더 이상은 비밀
좀 더 크면 알려줄게
알았어
(은결) 아는 게...
없다
[무거운 음악]
[은결의 옅은 한숨]
[은결의 한숨]
(은결) 생각보다 부모님에 대해
아는 게 별로 없다
이미 안다고 생각했고
더 알려는 노력은 하지 않았고
언젠가부터 더 이상 궁금해지지 않았다
[무거운 음악-계속]
(노숙자) 이거 덮어, 얼어죽어
(은결) 언제나 내 고민이 먼저였다
항상 내 문제가 가장 컸다
[바람 부는 소리]
[은결의 신음]
(은결) 추워
그래서 미처 알지 못했다
[잔잔한 음악]
(은결) 아빠가
후천적 농인이었다는 사실도
엄마가 고아나 다름없다고 한 이유도
엄마와 아빠가
엄마, 아빠가 아닌
다른 이름으로 불린 시절이
있었다는 것도
[전화 벨소리]
[의미심장한 음악]
[전화 벨소리-계속]
[분위기 고조시키는 음악]
[은결의 거친 숨소리]
- (은결) 여보세요?
- 하이, 방가방가
어떻게 여행은 즐거우신가요?
아저씨 정체가 뭐예요?
[무거운 음악]
나한테 왜 이러는 거예요, 대체?
(마스터) 아, 저런
여행이 별로 즐겁지 않은 모양이군요
나를 여기로 보낸 이유가
뭐냐고요, 대체!
글쎄요
그건 손님이 직접 찾아야지 않을까요?
아저씨!
왜요!
[은결의 한숨]
그, 그럼 돌아갈 방법은요?
제가 어떻게 하면 돌아갈 수 있죠?
글쎄요
그 또한 손님이 찾아야겠죠
아, 그럼, 뭐 힌트라도 좀 줘요!
세계관이라든가
룰이라든가 미션이라든가!
(마스터) 아, 21세기 소년들은
이런 걸 좋아하는군요
일단 즐기세요, 손님
여행은 즐거운 법이잖아요
비바 라비다!
때가 되면 이쪽에서 또 연락드리죠
그럼 아디오스
여보세요?
[통화 종료음]
(은결) 끊지 말아요
아, 끊지 말아요, 끊지 말아요!
제발!
[무거운 음악-계속]
[은결의 흐느끼는 소리]
[발걸음 소리]
[의미심장한 음악]
여기 온 이유도
돌아갈 방법도
전부 내가 찾으라고?
그 말은 곧
당분간은 못 돌아간다는 말이잖아
[은결의 훌쩍이는 소리]
[이찬의 탄성]
[마주의 허탈한 탄성]
(마주) 다 끝났다
다 끝났다니?
그게 무슨 말이야?
방금 윤동진이 게시판에 우리를
사기꾼이라고 고발하는 글을 올렸어
(이찬) 뭐?
야
그건 사기가 아니라 오해였잖아
그건 님 사정이고
(이찬) 야, 당장 찾아가자
찾아가서 제대로 사과하고 오해도 풀고
정식으로 다시 영입 제안을...
(마주) 늦었어
그날 윤동진을 알아본 홍대 인디밴드가
그 자리에서 바로 헌팅, 게임 오버
(이찬) 아...
그럼, 일단 게시판에 공개 사과글 올리고
멤버 구인 글도 다시...
멤버 구인 글이 올라와도
절대 낚이지 말라는 경고문까지 올렸어
(마주) 이야, 토황소격문에
버금가는 명문이야
반응이 뜨거워, 아주
우리는
밴드판에서 끝났어, 이미
이찬아, 그만 포기해
떠날 때가 언제인지 알고
떠나는 이의 뒷모습은 아름다운 법이야
세경이도 알까?
뭐를?
우리 밴드 아작난 거
아유, 당연히 알겠지
내기 성공 여부를 두고
판돈까지 오가는 마당인데
모를 리가 있냐
(마주) 어디 가게?
(이찬) 세경이한테 사실대로 말해야지
세경이도 이해해 줄 거야
일주일이면 충분할까?
실연의 상처를 치유할 시간으로?
(이찬) 아니
새로운 멤버를 구성할 시간으로
[경쾌한 음악]
(마주) 뭐?
세경이한테 다시 시작할 테니까
소문 따위에 휘둘리지 말고
기다려 달라고 말할 거야
- (마주) 아...
- (이찬) 너는
멤버 구인 전단지 좀
계속 출력하고 있어
파이팅! 하이찬 파이팅!
(마주) 아악! 꼴보기 싫어, 저거 진짜!
아씨...
- (은결) 아, 저...
- (이찬) 어머나!
(은결) 어제는
제가 정말 미안했습니다!
저기, 혹시
제가 대신 하면 안 될까요?
뭘 말씀하시는 걸까나?
밴드요
사실 저도 기타를 좀 치거든요
[이찬의 코웃음]
(은결) 개런티가 무료 숙식 제공 맞죠?
[흥미로운 음악]
혹시 제가 윤동진 씨 대신
하숙집 신세를 좀 질 수 있을까요?
[이찬의 코웃음]
어머나, 얼굴에 특수 강판을 까셨나 보다
아, 저도 오래는 못 있어요
돌아갈 방법을 찾을 때까지...
(이찬) 이씨
너 때문에 내가
무슨 꼴을 당했는지 알아?
(은결) 저기 이거 좀...
(이찬) 밴드판에서는 사기꾼으로 몰렸고
세경이한테는 부도수표가 됐어
그날 네가 사기만 안 쳤어도
나를 쫓아오지만 않았어도
이런 엿 같은 상황은 안 벌어졌다고
알아?
- (은결) 저, 그건 제가 어떻게든...
- (이찬) 이씨!
앞으로 꼭꼭 숨어라
머리카락 보이면 뒤진다, 진짜
(은결) 저 그러지 말고
(이찬) 따라오지 마
[흥미로운 음악-계속]
따라오지 말라고!
(은결) 제가
갈 곳이 없어서요
(이찬) 아씨
(은결) 저, 잠깐만요, 제발!
아, 잠깐만요, 잠깐만!
아, 진짜!
(상아) 세경아
[상아의 옅은 웃음]
소문 들었어?
(세경) 소문? 무슨 소문?
(상아) 저번에 너랑 내기한
그 남자애 말이야
배광고 또라이 하이찬
(세경) 아, 걔가 왜?
밴드 만든다고
여기저기 사고 치고 다니다가
이번에 완전 개박살났대
[상아의 웃음]
잘됐네, 생각보다 빨리 끝나서
(상아) 그러니까
엥?
이거 뭐야?
연애편지야?
[놀라면서] 뭐야?
이거 지환 오빠네
밴드 동아리 공연 티켓이잖아
이거 내 거야?
미안한데
네 거 아니야
(상아) 응?
그럼 내 거는?
그건 누구 줄 건데!
치...
[잔잔한 음악]
[세경의 옅은 웃음]
(세경)
[어두운 음악]
[이찬의 거친 숨소리]
[이찬의 힘겨운 숨소리]
(이찬) 젖은 낙엽 같은 새끼
붙어서 떨어지질 않네
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아씨
(준기) 하이찬?
(이찬) 어?
용준기
야, 씨
너 여기 학교 다녀?
어, 그런데 너 어떻게 된 거냐?
(준기) 너, 너 밴드부
진짜 아작난 거 맞아?
야, 나 너한테 돈 걸었다니까
지금 개털 되게...
(은결) 이찬 군!
[익살스러운 음악]
하이찬 군!
어?
사랑한다, 준기야
(준기) 아니야, 이찬아, 우리는
그럴 수 없는 관계야, 이찬아
아니야, 이찬아, 잠깐만
(이찬) 항상 고생이 많으십니다
(경비) 어, 그래, 응
어허
[은결의 거친 숨소리]
- 잠깐
- 이찬 군!
- (경비) 어허
- 하이찬 군!
(경비) 어허!
잠깐 나랑 얘기 좀 해야겠다
(은결) 무슨 얘기요?
(이찬) 오케이
[농구공 튀기는 소리]
(체육 선생님) 어이, 거기
공 좀 던져줄래?
왼손은
[분위기 고조시키는 음악]
- (이찬) 거들...
- (학생) 어?
쟤 배광고등학교 하이찬이다
[이찬의 새어 나오는 웃음]
(체육 선생님) 누구야, 농구선수야?
이름은 어디서 많이 들어보긴 들어봤는...
[익살스러운 음악]
[이찬의 힘쓰는 탄성]
아, 나 이씨
[익살스러운 효과음]
[호루라기 소리]
(이찬) 으악, 시끄러워!
(체육 선생님) 야, 임마!
너 거기 안서?
[이찬의 힘쓰는 탄성]
[익살스러운 음악-계속]
[이찬의 거친 숨소리]
[이찬의 놀라는 탄성]
(체육 선생님) 아, 나 이놈의 새끼
어디로 간겨, 이거
아이, 저쪽인가?
[이찬의 힘쓰는 탄성]
[이찬의 거친 숨소리]
(체육 선생님) 여기인가?
에이씨
[이찬의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[이찬의 비명]
(체육 선생님) 뭐여, 어디야
분명 여기서 들렸는데
[이찬의 거친 숨소리]
(이찬) 쉿
아씨, 왜 이렇게 안 나와, 쯧
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST]
(이찬) 쉿
제발 이대로 있어 주세요
이 은혜는 제가
죽기 전에 꼭 갚겠습니다
아줌마?
와, 진짜 아줌마 맞구나
[세경의 어이없는 탄성]
(은결) 아줌마를 여기서 만나게 될 줄은
상상도 못했어요, 정말
[세경의 어이없는 탄성]
[은결의 옅은 웃음]
[음악: '반짝이는 워터멜론' OST-계속]
(세경) 인생은 당연히 그렇게
반짝이는 거라고 생각했다
(은결) 밴드하겠다는 이유가
이분 때문이었어?
(세경) 이 자식을 만나기 전까지는
(이찬) 철이 없었죠, 사랑에 빠져
밴드를 만들겠다고 한 자체가
(세경) 나 다음 주에 유학 가
당분간은 비밀
(청아) 왜? 혹시 배광고 하이찬 때문?
(은결) 내가 몰랐던
열여덟 그 시절의 아빠는
도대체 무슨 일이 있었던 걸까?
(세경) 정말 밴드가 하고 싶긴 하니?
그냥 여자애들 환심이나
사고 싶은 거잖아
(이찬) 말했잖아, 춘천교대 다니신다고
(은결) 과외선생님 맞습니다
[이찬과 은결의 웃음]